# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

__Git__ - *это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.*

## Подготовка репозитория

*Для создание репозитория необходимо выполнить команду __*git init*__ в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)*

## Создание коммитов

### Git add

*Для добавления измений в коммит используется команда __*git add*__. Чтобы использовать команду __*git add*__ напишите __*git add <имя файла>*__*

### Просмотр состояния репозитория

*Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда __*git status*__. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать __*git status*__, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.*

### Создание коммитов

*Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду __*git commit*__. Выполняется она так: __*git commit -m "<сообщение к коммиту>*__. Все файлы для коммита должны быть __ДОБАВЛЕНЫ__ и сообщение к коммиту писать __ОБЯЗАТЕЛЬНО__.*

## Перемещение между сохранениями

*Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда __*git checkout*__. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: __*git checkout <номер коммита>*__*

## Журнал изменений

*Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда __*git log*__. Для этого достаточно выполнить команду __*git log*__ в папке с репозиторием*

## Ветки в Git

### Создание ветки

*Для того, чтобы создать ветку, используется команда __*git branch*__. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: __*git branch <название новой ветки>*__*

### Слияние веток

*Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда __*git merge*__*

### Удаление веток

*Для удаления ветки ввести команду __*git branch -d 'name branch'*__*

### Удаленный репозиторий

__GitHub__ - *крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.*

*Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой __*git clone*__*

> *Команда ***git clone*** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.*

*Скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией можно командой __*git pull*__*

*Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда __*git push*__.*

> *Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

*Команда для предложения изменений __*pull request*__.*

>*В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду ***pull request***. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает ***fork*** репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой ***push*** в свой аккаунт на GitHub и даёт команду __*pull request*__.*